¿Hay vegetarianos en Argentina? Parece un imposible, pero los hay, nosotros conocemos a alguno y son gente sana, por lo que se puede afirmar que vivir sin comer carne en Argentina es posible, raro, pero posible. La gastronomía tiene influencias de culturas muy diferentes, ya que la población, sólo hay fijarse en los apellidos de esta gente, tiene un origen extremadamente variado. Casi todo el mundo tiene un tío gallego o italiano, sí, y la influencia italiana es, yo creo, la que más se nota. Pasta y pizza se encuentran en todas partes. Entre las pizzerías con más solera se encuentran Las Cuartetas y Guerin, ambas en la calle corrientes. La primera tiene una de la fugazzetas más increíbles del mundo, un desparrame de queso y cebolla que ya nos conquistó en el 2007 y ahora lo ha vuelta a hacer, una bomba calórica que hay que comer sólo de vez en cuando, si uno tiene algo de amor propio. 

A veces con la pizza te sirven unos triángulos de una especie de pan de maiz que se llaman Fainá. la primera impresión es ¿pan para acompañar a la pizza, es una broma? Pero cuano preguntamos nos dijeron que la idea es que se la pongas encima o debajo a la pizza y lo comas todo junto, el sabor cambia, y la verdad es que la mezcla es buena... pero a ver, sí, es pan con pan.
 
Las empanadas son otra de las estrellas, nótese que es lo equivalente a una empanadilla para nosotros, individuales, y, aunque las fríen también, lo normal es que sean al horno. Las más famosas son las de la zona de Salta, pero se comen en cualquier lugar del país y no pueden faltar en cualquier picada o reunión con amigos. Entre mis favoritas, las de pollo de los restaurantes La Continental, aunque las de carne también se salen y las de humita (rellenas de maíz) merecen siempre un mordisco.

Muy ricas también están las tartas (no las dulces ¿eh?, las tartas aquí son una especie de *quiches*, o sea, masa con huevo y más cosas). Las de zapallo (calabaza) suelen ser siempre un acierto.

Hasta ahora veréis que light, lo que se dice light, no hemos comentado muchas cosas. Hombre una ensalada de rúcula con unos ricos tomates te la vas a poder tomar en casi cualquier sitio y va a estar rica siempre. Aunque lo normal es que incluya parmesano (ahí se fastidió la dieta). Y es que hemos detectado varias obsesiones que afectan a la cocina de este país. Una es el queso, sin duda, a la que te descuidas ¡zasca! capa de queso fundido que te crió, pero también los tomates secos están en todas partes, una tarta de tomates secos incluirá mínimo un bote entero, ojo. Y la última es la calabaza, el puré de zapallo te lo sueltan en cualquier plato como acompañante, es muy habitual como opción para acompañar la carne, de hecho. 

Lo que no obsesiona a nadie aquí, sólo a nosotros, es comer pescado, al menos en los bares, más allá del salmón, y las rabas fritanga, el pescado no existe, y nuestras incursiones para comer otro pescado en algún restaurante, incluido algún gallego, han sido desastrosas. No sabéis la calidad del pescado que se come en España y cómo lo echamos de menos. Siempre está la opción de hacerlo, pero no somos muy cocinitas ninguno así que nos solemos conformar con el sushi y algún que otro cevichito (pescado marinado) peruano. Con decir que en mi desesperación ya no mido y me lanzo a comer salmón, ¡yo! que tanto lo he denostado. El ahumado mamá aún no lo como ¿eh? tengo mis principios, y para superar mi repulsa a este último, mucha hambre tengo que pasar primero.

Otra opción es pedir un fish and chips de vez en cuando, lo se, suena fatal, pero es una cuestión de necesidad, y los calamares fritos que hacen no están nada malos. Como muchos sabéis, un día, armados de valor, nos lanzamos a hacer un pulpo, para deleitar a nuestros amigos, allá me fui a una pescadería y les dije -quiero un pulpo. La cara de sorpresa aún la debo tener dibujada porque me dijo, pulpo español sólo lo tengo uno de 3 kilos, y el precio es de (aprox) 50€/Kg. Así que en fin tocó pulpo argentino patagónico (también había chileno pero ya puestos). El resultado, en fin, digamos que en Carballiño está más rico fijo, pero ojo que no es una cuestión de materia prima sino también de experiencia de los cocineros.

¿Y qué más se puede comer? hombre, siendo Buenos Aires la urbe que es, comida de cualquier lugar del mundo, eso nos chifla, entre nuestros restaurantes favoritos está Cocina Sunae, un "puerta cerrada" asiático. Literalmente, la puerta está cerrada, tú reservas, vas, llamas a la puerta, y listo. Otro es el Nola, de comida cajún, donde la estrella para mi es el sandwich de pollo acompañado de una pinta de cerveza artesanal. También hay muchos restaurantes bonitos



